---
title: Audit Logs & Forensics
description: Mụta otu OmniPaw si eji hashing ọnọdụ na audit trails a pụrụ ikwenye ekwenye iji nye nkwuputa zuru ezu maka ọrụ onye ọrụ.
navigation:
  icon: i-lucide-scroll-text
seo:
  title: OmniPaw - Audit Logs & Forensics
  description: Ntuziaka teknụzụ iji hụ audit trails, hashing ọnọdụ, na ndekọ ọrụ OmniPaw.
---

# Ndekọ Nnyocha na Forensics (Audit Logs & Forensics)

N'ime ụwa nke ndị ọrụ AI na-achị onwe ha, "tụkwasị obi mana nwapụta" bụ iwu ọlaedo. OmniPaw na-enye **Forensic Engine** zuru oke nke na-ahụ na mkpebi ọ bụla onye ọrụ mere nwere ihe àmà a pụrụ ikwenye ekwenye.

N'adịghị ka ndekọ ngwa ọrụ ọkọlọtọ, ndekọ nnyocha OmniPaw bụ **State-Linked**. Nke a pụtara na ọ bụla ndekọ ejiri cryptographic jikọọ ya na kpọmkwem ọnọdụ ihe nchịkwa (kernel) n'oge ahụ.

## Audit Trail

Audit trail nke OmniPaw nwere isi ihe data atọ maka ọ bụla ihe omume:

1.  **State Hash**: Akara mkpịsị aka SHA-256 nke `AgentStore` niile.
2.  **Ntuziaka (Instruction)**: Kpọmkwem iwu ma ọ bụ prompt onye ọrụ gburu.
3.  **Ihe Àmà Ọchịchị (Governance Proof)**: Nsonaazụ nlele [Njikwa Nchekwa](/ig/essentials/security-invariants) maka tick ahụ doro anya.

## Ndekọ Ọrụ A Pụrụ Ikwenye Ekwenye

Ọ bụla ndekọ n'ime `omnipaw.audit.log` bụ nke a haziri ahazi ka igwe nwee ike nyochaa ya. Nke a na-enye ohere maka nnyocha akpaghị aka site na sistemụ nnabata mpụga.

```json [omnipaw.audit.log]
{
  "tick": 42,
  "agentId": "omni-01",
  "hash": "8f3e2b...1a",
  "action": "host.fs.write",
  "status": "GRANTED",
  "invariants": ["INV-01", "INV-12"]
}
```

## Forensics nke Trace

Mgbe omume a na-atụghị anya ya mechara, ndị mmepe nwere ike iji **Forensic Trace** mee nyocha post-mortem.

### Nchọpụta Divergence

Ọ bụrụ na ị na-enyo na e mebiwo onye ọrụ, ị nwere ike ịgba iwu `verify-trace`. Ihe nchịkwa ga-eṅomi ọrụ ahụ ọzọ ma tụnyere hashes emepụtara na nke dị na audit log. Ọ bụrụ na otu bit dị iche, sistemụ ga-egosi `HAZARD_DIVERGENCE`.

### Nnyocha Time-Travel

N'ihi na audit log nwere hash ọnọdụ maka ọ bụla tick, ị nwere ike "ịtụgharị" ihe nchịkwa gaa n'oge ọ bụla gara aga. Nke a na-enye gị ohere ịhụ kpọmkwem ọdịnaya ncheta nke butere mkpebi onye ọrụ AI ahụ.

## Visualizing Ndekọ

A na-ahụ ndekọ nnyocha ozugbo n'ime component [OmniTracePreview](/ig/getting-started/quickstart). Ị nwere ike ịpịgharị na timeline nke ticks ma hụ ka hash ọnọdụ si agbanwe n'oge ọ na-eme.

Na-esote: Laghachi na [Njikwa Nchekwa](/ig/essentials/security-invariants).
