---
title: Ọnọdụ Nchekwa (Deterministic State)
description: Mụta otu OmniPaw si emepụta nkwa mgbakọ na mwepụ nke igosipụta ezi ọrụ onye ọrụ.
navigation:
  icon: i-lucide-binary
seo:
  title: OmniPaw - Ọnọdụ Nchekwa
  description: Nkọwa teknụzụ maka hashing ọnọdụ, usoro mgbanwe, na njedebe.
---

# Ọnọdụ Nchekwa (Deterministic State)

N'ime obi OmniPaw bụ echiche nke **Ọnọdụ Nchekwa**. N'usoro onye ọrụ ọdịnala, ọrụ na-abụkarị "igbe ojii" ebe ị nwere ike ịhụ nsonaazụ ikpeazụ mana ị nweghị ike igosi kpọmkwem otu sistemụ siri rute ebe ahụ.

OmniPaw na-agbanwe nke a site n'ilele ọrụ onye ọrụ ọ bụla anya dị ka usoro mgbanwe ọnọdụ a pụrụ ikwenye ekwenye.

## Usoro Mgbanwe (The Mutation Cycle)

Ọ bụla "Tick" n'ime ihe nchịkwa OmniPaw na-agbaso usoro atọ siri ike:

1.  **Snapshot**: Ihe nchịkwa na-ese onyinyo akara cryptographic nke `AgentStore` dị ugbu a.
2.  **Ọrụ (Execution)**: Onye ọrụ na-arụ otu ọrụ (dịka ịkpọ ngwa ọrụ ma ọ bụ imelite ncheta).
3.  **Mgbanwe Hashed**: A na-atụ hash nke mgbanwe ọnọdụ sitere na ya ma tụnyere ya na Iwu Isi 15.

```text
Snapshot(S_n) + Ọrụ(A) -> S_n+1 | Hash(S_n+1)
```

## Hashing Ọnọdụ

OmniPaw na-eji **Deterministic SHA-256 State Hashing**. Ọ bụla mgbanwe (gụnyere mmelite metadata na mgbanwe context zoro ezo) na-atụnye ụtụ na `StateHash` zuru ụwa ọnụ.

### Gịnị kpatara Hashing ji dị mkpa?

- **Ihe Àmà Eziokwu**: Ị nwere ike gosi onye nyocha na onye ọrụ abanyeghị na data na-enweghị ikike.
- **Nchọpụta Divergence**: N'oge ntugharị, ọ bụrụ na otu bit nke ọnọdụ adịghị iche na nke mbụ, ihe nchịkwa na-ebute ọgba aghara `TRACE_DIVERGENCE`.
- **Nkọwa (Accountability)**: Enwere ike ịchọta "hallucination" ọ bụla laghachi azụ na kpọmkwem ọnọdụ ncheta nke butere ya.

## Ụlọ Ahịa Onye Ọrụ (Agent Store)

Onye ọrụ ọ bụla na-arụ ọrụ n'ime `AgentStore` dịpụrụ adịpụ. E kewara ụlọ ahịa a na:

| Sub-Store      | Ebumnuche                                                      | Nkewapụ         |
| :------------- | :------------------------------------------------------------- | :-------------- |
| **Ephemeral**  | Ncheta ọrụ nwa oge maka ọrụ dị ugbu a.                         | Kpamkpam        |
| **Persistent** | Ncheta ogologo oge nke na-adị mgbe ihe nchịkwa maliteghachiri. | Salted siri ike |
| **Shared**     | Context a na-achịkwa maka mmekọrịta onye ọrụ na onye ọrụ.      | Invariant-Gated |

## Njedebe Nchekwa

Mgbe tick mechara ma dee hash n'ime **Write-Ahead Log (WAL)**, sistemụ erutela **Njedebe Nchekwa (Deterministic Finality)**. Nke a pụtara na a "kpọchiri" ọrụ ahụ—enwere ike itugharị ya ugboro 1,000 ma ọ ga-emepụta otu trace ahụ oge ọ bụla.

Mụtakwuo maka [Nhazi Ihe Nchịkwa](/ig/concepts/kernel-config).
