---
title: Okwu Mmalite
description: Nabata na OmniPaw Deterministic Substrate maka Sistemụ Ndị Na-achị Onwe Ha.
navigation:
  icon: i-lucide-house
seo:
  title: Okwu Mmalite OmniPaw
  description: Chọpụta otu OmniPaw si elele ọrụ ndị ọrụ AI dị ka sistemụ arụmọrụ nwere ọnọdụ na ike ibugharị.
---

# Okwu Mmalite

**OmniPaw** bụ ihe nchịkwa ọrụ nchekwa (deterministic execution substrate) emebere maka iwulite na ịgba ọrụ ndị na-achị onwe ha (autonomous agents) nwere nkọwa zuru ezu.

N'adịghị ka usoro LLM-wrapper ndị ọzọ, OmniPaw na-elele ọrụ ndị ọrụ dị ka sistemụ arụmọrụ nwere ọnọdụ (stateful operating system). Mmekọrịta ọ bụla, mgbanwe ncheta, na ọrụ ngwa bụ ihe ihe nchịkwa siri ike na-achị nke na-enye ohere maka ntugharị 100% nchekwa.

## Gịnị kpatara OmniPaw?

Ihe kacha sie ike na mmepe nke ndị ọrụ na-achị onwe ha bụ **amaghị ihe ga-eme**. Mgbe onye ọrụ daa, ọ na-esikarị ike imepụta kpọmkwem ọnọdụ gburugburu ebe obibi, ncheta, na mmepụta LLM nke butere ọdịda ahụ. OmniPaw na-edozi nke a site n'inye:

- **Ihe Àmà Mgbakọ na Mwepụ nke Ọrụ**: Ọ bụla mgbanwe ọnọdụ ka a na-atụ ma nwee ike iso ya.
- **Nchọpụta Oge Gara Aga (Time-Travel Debugging)**: Laghachi azụ n'oge ọ bụla gara aga iji nyochaa ọnọdụ sistemụ.
- **Nchebe n'Ọkwa Mgbọrọgwụ**: A na-atụba ọrụ ngwa n'ime chroot-jail na Docker-sandbox site na ndabara.
- **Nlele Ọkwa Enterprise**: OpenTelemetry agbakwunyere na nlele TUI nke oge ahụ.

## Echiche Ndị Isi

::card-group
:::card

---

icon: i-lucide-binary
title: Ihe Nchịkwa Nchekwa
to: /ig/getting-started/architecture

---

Obi nke sistemụ. Na-ahụ na ndị ọrụ niile na-agbaso Iwu Isi 15.
:::

:::card

---

icon: i-lucide-history
title: Oge Ntugharị
to: /ig/getting-started/quickstart#replaying-execution

---

Ikike imepụta ezigbo ezi ọrụ ọ bụla maka nchọpụta ma ọ bụ nyocha.
:::

:::card

---

icon: i-lucide-box
title: Nchebe Ngwa
to: /ig/getting-started/project-structure#isolation-bounds

---

Nchebe siri ike n'etiti onye ọrụ na sistemụ nnabata site na iji Docker na Permission Gates.
:::

:::card

---

icon: i-lucide-users
title: Nhazi Swarm
to: /ig/getting-started/project-structure#swarm-coordination

---

Usoro nhazi dị elu maka mmekọrịta ọtụtụ ndị ọrụ nwere nkwenye agbakwunyere.
:::
::

## Iwu Isi 15

OmniPaw bụ ihe a na-achịkwa site na **iwu isi 15 a na-elele n'ụzọ doro anya** nke na-ahụ maka ezi ọrụ mgbakọ na mwepụ. Ọ bụrụ na emebie iwu (dịka ọmụmaatụ, onye ọrụ gbanwere map a na-enyochaghị n'ozuzu), Kernel Panic (`INVARIANT_BREACH`) ga-eme ka sistemụ kwụsị kpamkpam.

Mụtakwuo maka iru [Deterministic Finality](/ig/getting-started/architecture#deterministic-finality).
