---
title: Agent Substrate
description: Isi echiche nke OmniPaw dị ka ebe egwuregwu deterministic na nke a na-achịkwa maka ndị ọrụ AI nọọrọ onwe ha.
navigation:
  icon: i-lucide-binary
seo:
  title: OmniPaw - Agent Substrate
  description: Nkọwa nke mmekọrịta kernel-agent na uru nke gburugburu ebe obibi deterministic.
---

# Agent Substrate

OmniPaw abụghị naanị usoro maka iwulite ndị ọrụ AI—ọ bụ **Deterministic Substrate**. N'ime mmepe AI ọdịnala, a na-enyekarị ndị ọrụ ohere mbanye na API na faịlụ sistemụ n'enweghị nchekwa doro anya. Na OmniPaw, onye ọrụ na-anọ n'ime gburugburu ebe obibi nke ihe nchịkwa (kernel) na-achịkwa nke ọma.

## Mmekọrịta Kernel-Agent

Na nhazi OmniPaw, a na-emeso onye ọrụ dị ka "Onye Ọbịa Adịghị Atụkwasị Obi" (Untrusted Guest) nke ga-arụ ọrụ n'ime oke nke **OmniKernel**.

1.  **Nkewapụ Ọnọdụ (State Confinement)**: Ụwa niile nke onye ọrụ bụ `AgentStore`. Ọ nweghị ike ịhụ ma ọ bụ gbanwee ihe ọ bụla na-anọghị n'ime sandbox a belụsọ ma enyere ya ikike site na [ToolGate](/ig/concepts/tool-permissions).
2.  **Tick-Based Execution**: Ọ bụla echiche ma ọ bụ omume onye ọrụ na-eme na-eme n'ime **Tick** doro anya. Nke a na-enye ihe nchịkwa ohere ịkwụsị, tụgharịa, ma ọ bụ nyochaa logic onye ọrụ n'oge ọ bụla.
3.  **Deterministic Hashing**: A na-atụ mgbanwe ọnọdụ ọ bụla hash. Nke a na-ahụ na "ncheta" onye ọrụ anọgidere n'enweghị nrụrụ aka ma nwee ike imepụta ya ọzọ.

## Gịnị kpatara Substrate?

Site n'imeso gburugburu ebe obibi dị ka substrate karịa nchịkọta akwụkwọ (libraries), OmniPaw na-enyere aka:

- **Nkwụputa Zuru Ezu**: Ị nwere ike igosi kpọmkwem ihe kpatara onye ọrụ jiri họrọ otu ngwa ọrụ site n'ịtụgharị usoro hash ahụ.
- **Nchekwa Onwe**: A na-ekpuchi ngwa ọrụ nwere nnukwu ihe ize ndụ (dịka mbanye shell) n'ime [Ọkwa Sandboxing](/ig/essentials/sandboxing-layers), na-ahụ na onye ọrụ enweghị ike ịgbanahụ substrate ahụ.
- **Zero-Drift Replays**: N'ihi na substrate anaghị adabere na klọọkụ, ị nwere ike nyochaa mmebi onye ọrụ site n'ịgba "Tick Round" ahụ kpọmkwem na gburugburu obodo gị.

## Mmekọrịta na Brain (High-Level AI)

Onye ọrụ anaghị "agwa" OS okwu ozugbo. Kama nke ahụ:

1.  Onye ọrụ na-eziga arịrịọ na **LlmBrainAdapter**.
2.  Adapter ahụ na-atụgharị arịrịọ ahụ ka ọ bụrụ ntuziaka kernel.
3.  Ihe nchịkwa na-enyocha [Njikwa Nchekwa](/ig/essentials/security-invariants) ma mezuo ntuziaka ahụ n'ime substrate.

::code-preview
:omni-trace-preview
::

Na-esote: Mụta otu esi ejikọ model gị site na iji [Brain Adapters](/ig/ai/brain-adapters).
