---
title: Swarm Intelligence
description: Usoro nhazi maka sistemụ nwere ọtụtụ ndị ọrụ n'ime substrate OmniPaw.
navigation:
  icon: i-lucide-layers
seo:
  title: OmniPaw - Swarm Intelligence
  description: Ịghọta Tick Rounds, nkwekọrịta onye ọrụ, na ọrụ parallel.
---

# Swarm Intelligence

Emebere OmniPaw maka **Nhazi Multi-Agent**. Ọ bụ ezie na otu onye ọrụ nwere ike, "Swarm" (ìgwè) nke ndị ọrụ na-arụkọ ọrụ ọnụ n'ime otu ihe nchịkwa (kernel) nwere ike ijikwa ọrụ dị mgbagwoju anya karịa.

## Shared Kernel Model

N'ime Swarm, ọtụtụ ndị ọrụ bi n'ime otu ihe nchịkwa. Ha na-ekerịta otu [Njikwa Nchekwa](/ig/essentials/security-invariants) na [Ndekọ Nnyocha](/ig/essentials/audit-logs).

- **SharedStore**: Ndị ọrụ nwere ike ịkekọrịta data site na memory space a na-achịkwa, na-enye ha ohere ịnyefe context n'agụghị LLM ọzọ.
- **Round-Robin Scheduling**: `Scheduler` nke ihe nchịkwa na-ahụ na ọ bụla onye ọrụ na-enweta "Tick" ya n'ụzọ ziri ezi.

## Tick Rounds

**Tick Round** bụ otu nlegharị anya n'ime swarm niile. N'oge round:

1.  Ọ bụla onye ọrụ na-eme otu usoro "Thought + Action".
2.  Ihe nchịkwa na-echekwa mgbanwe ọnọdụ si na ya pụta.
3.  A na-agbakọ hash ọnọdụ ikpeazụ ozugbo ndị ọrụ niile rụchara tick ha.

::code-preview
:omni-swarm-preview
::

## Usoro Nhazi (Coordination Patterns)

### 1. The Handoff

"Onye Nchịkwa" na-ekewa ọrụ gaa na "Ndị Ọrụ". Onye nchịkwa na-eche mgbanwe `StateHash` doro anya tupu ọ gaa n'ihu.

### 2. Nkwekọrịta (Consensus Loop)

A na-enye ọtụtụ ndị ọrụ otu mmepụta ngwa ọrụ ma rịọ ha ka ha nwapụta na ọ dị mma. Ihe nchịkwa na-echekwa ọnọdụ ahụ naanị ma ọ bụrụ na ndị ọrụ ruru quota (dịka 2 n'ime 3 ekwenye).

## Ijikwa Swarm Panics

Ọ bụrụ na otu onye ọrụ n'ime swarm ebute mmebi [Njikwa Nchekwa](/ig/essentials/security-invariants), ihe nchịkwa niile na-ebute `PANIC`. Nke a na-ahụ na otu onye ọrụ mebiri emebi enweghị ike imetụta ọnọdụ obodo nke swarm ahụ.

Na-esote: Laghachi na [Mmalite](/ig/getting-started/introduction).
